
Após ter realizado os testes de desempenho para as duas versões, pude perceber um vertiginoso aumento de velocidade no tempo de execução de bench.lua 
na versão otimizada comparada (em média, 23,6204s) à não otimizada (em média, 60,7848s); o que, em contrapartida, resultou em um custo maior de tempo
de compilação (0m14,064s e 0m5,086s). Além disso, a variância indica que há maior dispersão dos testes realizados na versão não otimizada comparada à
otimizada (2,0182837 e 0,0707683, respectivamente). Todos esses dados resultam apenas da alteração de algumas flags para a compilação do programa - o
que, neste caso, indica um impacto positivo, sem necessidade de alteração do código fonte (isso já é otimizado a partir das flags). Embora o custo de
compilação seja mais alto caso otimizado, o uso prático das flags é extreamemnte vantajoso (iremos executar mais vezes do que compilar o programa). É
interessante ressaltar, contudo, que nem sempre o uso de flags pode ser interessante, visto que algumas opções de "otimização" podem acabar quebrando
o programa fonte, ao invés de acelerar sua execução (e.g. no caso de "-O3"). Além disso, a flag "-fomit-frame-pointer" torna a opção de debug quase 
inutilizável, o que não é interessante enquanto para o período de desenvolvimento do programa.